¿Hacemos un trato?
¿Podrías hacer
estas cosas?
Las necesito para pasado mañana.
¿Me tomas por un dios inmortal?
¿Acaso las flechas que llegan hasta las
nubes, los explosivos y las hojas ocultas
son cosas
que se pueden crear
de la nada en un instante?
Si lo haces junto con Yuan Xiaoliu,
aún da tiempo.
Te pagaré más: el doble.
El triple.
Pero más de eso no tengo.
Entre amigos no se cobra.
Sabes perfectamente lo que más deseo.
Bien, te lo prometo.
Li Lejun no será elegida
para la alianza matrimonial.
¡Trato hecho!
¿Son estos los lugares
a los que tú y Yizhi
van a viajar en el futuro?
Sí, son todos los que quiero visitar.
El maestro Yuan
me habló de algunos de ellos
que contienen minerales especiales.
Solo con escucharlo,
me parece muy interesante.
Quiero ir a verlos.
Aquí, aquí
y también por aquí,
en la frontera, hay bandidos. Ten cuidado.
Si te parece bien,
puedes decirme la ruta que van a seguir.
En el ejército
hay especialistas en topografía
que pueden trazar mapas detallados
para evitar omisiones.
Xiao Wuyi.
Tenerte como amigo
es como tener cien tesoros.
Para entonces,
¿podré seguir alojándome en el campamento
del ejército de Beifu a tu nombre?
¡Ni lo sueñes!
No eres familiar de un militar,
así que
ni se te ocurra aprovecharte de mí.
[Llave del Corazón del Fénix]
[Episodio 11]
Wuyi.
¡Enhorabuena
por la gran victoria de hoy!
¿Cómo está Da?
Sufrió una herida de flecha,
pero su vida no corre peligro.
Gracias a sus méritos en la batalla,
Su Majestad ya ha accedido a transferirlo
a la guardia imperial,
por lo que muy pronto volverá a mi lado.
¡Qué bien!
¿Cuándo empezaste a planear
lo del gobernador de Hexi?
Antes de volver Jiankang.
Como siempre, nuestro Wuyi
lo tiene todo previsto.
Ahora, gracias a ti, hasta el Rey Águila
se ha visto obligado a
sentarse a negociar.
Wuyi.
Si quisiera enfrentarme a ti,
¿estaría a la altura?
El Rey Águila se juega
las tres prefecturas.
Yo me juego el nombre de Beifu.
Yizhi, ¿por qué luchas
y cuál es tu apuesta?
No lo sé.
Quizás solo lo sepa
después del duelo.
Hoy, en el campo de entrenamiento,
vi que te gusta Xie Jiayu.
Sí.
¡Sinvergüenza!
Antes de saber que era tu amada,
ya me había enamorado de
Xie Jiayu a primera vista.
Pero eres mi mejor amigo.
Ahora que lo sabes.
Por eso, hasta ahora no he hecho nada.
Ella sigue esperando para irse contigo.
Eres tú quien no quiere irse.
¿Y qué?
¡Hoy, la apuesta de esta flecha
es Xie Jiayu!
Xie Jiayu es una persona
que tiene sus propios sentimientos
y su propia vida.
No debería sacrificarse
ni dejarse manipular por nadie.
Yizhi.
Eso me lo dijiste tú mismo.
Si te vas o te quedas,
tú decides.
Xie Jiayu también decide por sí misma
si se va o se queda.
¡Ziqi!
Recuerdo que desde pequeño
te gustaba lo ácido.
Estos son unos pasteles de ciruela hechos
con ciruelas frescas de temporada.
Pruébalo.
¿Qué te parece?
Cuando estaba en el ejército,
extrañaba mucho
las delicias que preparaba, madre.
¿Qué planes tienes
para el futuro?
Hoy en día, las tres prefecturas
ya han sido pacificadas.
Las negociaciones de paz
entre el Beiqin y yo siguen...
¿Quién te preguntó
sobre las negociaciones?
Lo que te pregunto es sobre tu matrimonio.
Mi propuesta de reforma
ha afectado los intereses
de las familias nobles.
La Emperatriz Suprema
aún no ha manifestado su postura,
pero sin duda guarda rencor
por la unión matrimonial
entre las familias He y Xiao.
Cuando llegue el momento oportuno,
pondré fin a este matrimonio
para devolverle la libertad
a He Yuanji y, así,
- tanto mi hermano como ella podrán...
- Wuyi.
Lo que quiero decir es que
el camino de la vida es largo
y siempre es mejor recorrerlo
de la mano de alguien que hacerlo solo.
Como tu madre, no quiero que te quedes
sin nadie en quien apoyarte.
Aquel día, cuando te caíste del caballo
y te quedaste inconsciente,
Jiayu vino a buscarme
y me pidió que fuera más justo contigo.
Aunque no conoce todos los detalles,
se da cuenta de lo difícil que es para ti.
Parece una buena chica.
Además, se preocupa por ti.
Xie Jiayu es
una persona bondadosa por naturaleza.
Sin embargo, ya tiene a quien ama.
¿Y qué?
Aunque sea la cometa de otra persona,
si te gusta,
¿por qué no intentas conseguirla?
Además, ahora el hilo está en tus manos.
En cuanto a prestigio y fama,
no tienes nada que envidiarle a nadie.
Madre, ¿quiere que se la quite?
Eres un hombre hecho y derecho,
¿qué importa un poco de competencia?
Pero le prometí a la condesa Yun Zhao
que le daría a Xie Jiayu
la libertad de elegir.
¿Has visto a la condesa Yun Zhao?
Por el camino que he elegido,
ya he arrastrado
a la familia Xiao a esta situación.
No quiero seguir involucrando a nadie más.
¡Señora,
he pescado un pez grande!
¡Tu hijo no sirve para nada,
ni siquiera ha pescado medio pez!
¡Ay, tu padre!
¡De verdad
que es un travieso de nacimiento!
Venga,
te la lleno otra vez.
Bien.
Yo también.
Yuezhou, una de las tres prefecturas
ganadas en esta competición,
es precisamente el lugar
donde mi esposo cayó en combate.
Ruisheng, esas palabras
ya las he escuchado tres veces.
¡Estoy feliz!
Si su espíritu en el cielo supiera que
Yuezhou ha vuelto a formar parte de Ye,
sin duda se alegraría mucho.
¿Y tu esposo
era guapo?
Por supuesto que sí.
Si no,
¿por qué lo elegí precisamente a él?
En aquel entonces, ni siquiera
podía presentar las ofrendas nupciales.
¿Tu esposo es guapo?
Así es. ¿Es guapo?
¡Ya lo entiendo!
Si lo piensas así,
¡qué mala suerte tiene Xiao Wuyi!
Es muy bueno en la guerra,
pero se ha casado tres veces
y ninguna lo ha amado de verdad.
- ¡Ya voy!
- Te digo que
- él tiene mal genio.
- Vamos, Ziqi, vamos a jugar con el agua.
- En el fondo es buena persona.
- Vamos, Ruisheng.
¡Es que tiene muy mal genio!
Xie Jiayu.
¿Qué dijiste de mí?
Amiga, yo, yo también voy.
Voy...
A jugar con el agua.
¡Eres bueno, eres genial!
¡Nunca he conocido a nadie tan bueno!
¿Qué es esto?
Esta es
la nueva fecha de nacimiento de Li Lejun.
Tanto según el calendario como
según la astrología de Beiqin o de Ye,
su carta astral
es un mal presagio para la del Rey Águila.
Ojalá cambiar su fecha de nacimiento
por esta en los Archivos Imperiales
le sea de ayuda.
Bien, gracias.
Solo me he casado una vez.
No necesito que me compadezcas.
Yo...
sí que tengo mal genio.
No...
Estas
son las ideas que he recopilado
para remodelar las armas de Beifu.
Algunas ya están bastante desarrolladas,
mientras que otras aún necesitan pulirse.
El día de
la ceremonia del Festival del Doble Nueve,
les prometí a los soldados de Beifu
que les modificaría las armas,
y no voy a faltar a mi palabra.
Es que...
La mayoría de tus diseños
son pura fantasía,
pero sí que tienes talento.
¿Qué te parece si vienes conmigo a Beifu?
Bueno, el diseño de armas
es algo diferente
al de los artefactos mecánicos.
Hay que tener en cuenta
el terreno y el clima locales,
así como a las partes en conflicto.
Ya, ya, ya.
Quiero alejarme de Xiao Wuyi,
no venderme a él.
Además, ¿quieres engañarme
para que te acompañe al arsenal
y así puedas holgazanear?
Ay, tú...
Eres igual que tu madre,
siempre dices que quieres lanzarte a
recorrer el mundo de la calle
y vagar por sus confines.
Pero dime, ¿dónde está ese mundo?
¿Y dónde están sus confines?
- ¿El mundo de la calle?
- ¿Ves?
No sabes qué responder, ¿verdad?
Solo piensas en viajar
por las montañas y los ríos.
Te lo digo:
justo en esta época,
hacia el sur hay tormentas e inundaciones;
hacia el norte,
el cielo está cubierto de viento y arena;
y hacia el oeste,
hay montañas altas y escarpadas.
Y lo más importante es que,
de vez en cuando,
hay revueltas de bandidos.
Pero ¿cómo voy a dejarme asustar
antes de haber ido?
Eso sí.
¿Qué te parece
si me pides que sea tu maestro?
Te llevaré a ver
las rosas del desierto
y la mina de fósforo amarillo
que tanto te gustan.
Y, lo más importante,
como tu maestro,
te enseñaré todo lo que he aprendido
a lo largo de mi vida
para que los artefactos mecánicos
que diseñes
en el futuro contribuyan, sin duda,
al bienestar de la gente.
Entonces,
¿puedo llevar a mi familia?
De momento, no voy a preguntar quién es.
Pero ¿estaría dispuesto?
¿Acaso un hombre de verdad
no tiene aspiraciones propias?
Él...
¿Estás eligiendo novia?
Gracias.
Esa chica, Xie, lo capta todo al instante.
Después de persuadirla
durante un buen rato,
ahora le interesa la idea
de que sea su maestro.
Además,
¡mira qué suerte tienes
de que el cielo
te haya regalado un tesoro así!
¿Te suena?
¡Granada de fuego!
Esto es algo
que la chica Xie inventó por su cuenta
tras hojear unos libros antiguos.
¡Coincide totalmente
con mi diseño anterior!
Un don como este
no debería quedar enterrado
en el romanticismo del patio trasero.
¡Te ha tocado un tesoro!
[Carta de divorcio]
¿Te gusta Xie Jiayu?
Sí.
Xie Jiayu también decide por sí misma
si se va o se queda.
[Palacio Yong'an]
La Emperatriz Suprema está eligiendo
una consorte para Su Alteza.
Esta es la hija legítima
del gran censor, Sr. Liu.
Tiene quince años,
es versada en poesía y letras,
y la más diestra en tañer el guqin.
Y esta de aquí es la sobrina
del secretario imperial, Sr. Zhao.
Desde niña ha practicado artes marciales,
es de carácter franco y resuelto,
toda una mujer valiente.
Lejun.
Ven.
¿Crees que a Yaoyao
le gusta más el blanco lunar
o el celadón?
¿O esperamos a
que ella elija por su cuenta?
Hermano.
A ella siempre le ha gustado
estudiar a fondo todo tipo de artefactos.
Pero el palacio tiene demasiadas reglas y,
además, no es seguro,
así que me temo
que no podría disfrutar plenamente.
También le gusta escuchar cuentos.
Podríamos contratar a algunos artistas
de los Cien Juegos
para entretenerla.
En la Cocina Imperial
también han encargado a alguien
que le reelabore el menú
a su gusto.
Ayúdame a pensar
qué más se me ha podido pasar por alto.
Hermano,
¿Sabe Yaoyao
que no te vas a ir de Jiankang,
sino que la vas a llevar al palacio?
Mientras pueda estar con ella,
¿qué más da si nos vamos
o nos quedamos en Jiankang?
¿Cómo es que no hay diferencia?
Yaoyao anhela la libertad,
pero tú quieres que se quede
en el palacio por mucho tiempo.
¿Te das cuenta de que
Yaoyao podría renunciar a
su nombre, Xie Jiayu
para acompañarte a
cualquier parte del mundo,
pero no lo haría
para entrar contigo al palacio?
Además, están estos...
Todos estos son soluciones provisionales.
Estoy seguro de que Yaoyao lo entenderá.
[Mansión del Rey Jing'an]
Estos días,
varias familias nobles
han enviado retratos al Palacio Oriental,
lo que parece indicar una intención
de alianza matrimonial.
Parece que el Príncipe Qi
está decidido a quedarse,
pero la señorita Xie aún no lo sabe.
Estos últimos días
ha estado ocupada preparando
los regalos de despedida
para todos los miembros de la casa.
Para la consorte,
un pisapapeles.
Para la señora Rui,
un rollo de agujas de acupuntura nuevas.
Para el rey y la reina,
una armadura y una horquilla de espada
con la que se puede matar un gallo
de un solo golpe en la garganta.
Para Xiao Ziqi, una pila de
libros de los sabios
que ni siquiera ella ha terminado de leer.
¿Y nada más?
Para mí y para Yan Yue,
un par de zapatos nuevos.
Calmate.
Su Alteza,
el Rey Águila cambió de opinión de repente
y decidió endurecer las condiciones
de las negociaciones de paz.
Si vuelves a interrumpirme el tratamiento,
busca a otro especialista, Su Alteza.
¿Aún no se rinde?
¿Cuáles son sus condiciones?
¿Qué pasa?
Retírense.
Sí.
Hermano.
¿Qué pasó?
Lejun, ¿te has encontrado alguna vez
con el Rey Águila?
Sí.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Pensé que el Rey Águila
iba a sacar el tema en público,
pero al final no lo mencionó.
Pensé que,
como el asunto del envenenamiento
no se podía tratar abiertamente,
la Emperatriz Suprema y el Rey Águila
seguramente no me harían nada,
así que me tranquilicé.
¿Qué? ¿Es el Rey Águila?
¿Te está chantajeando con eso?
El Rey Águila quiere casarse contigo
con los honores propios de una princesa,
lo que supondría
una alianza matrimonial con Beiqin
y la buena fe de ambos reinos
en las negociaciones de paz.
¿Qué?
¿Alianza matrimonial?
¡Hermano!
No te preocupes, te protegeré.
Nunca permitiré que te cases en Beiqin.
[Salón Ziji]
Es la hija legítima de Cao Qing,
el juez supremo,
domina los idiomas de seis países
y puede ayudar a Su Alteza
a gestionar los asuntos exteriores.
Esta es la hermana pequeña del
comandante de la Guardia Imperial, Zuo,
y es experta en preparar té.
Lo probé y, sin duda, me pareció más
sabroso que el té "Xueya" de Nanzhao.
Parece que
hoy al príncipe le cuesta
encontrar una pareja ideal.
He Tian, llévaselas a todas.
Sí.
Llévenselas.
Perdone las molestias, Su Majestad.
No pasa nada.
Aunque hoy no he podido encontrarte
una buena pareja,
sí que tengo otra excelente
propuesta de matrimonio.
Anteayer,
el Rey Águila envió un emisario al palacio
para comunicar que el Rey Águila
está enamorado de la Vizcondesa Pingning
y que desea ofrecer la pradera de 250
kilómetros cuadrados al sur del desierto
como ofrenda nupcial, con el fin de
pedir matrimonio a tu hermana menor,
Li Lejun, con todos los honores
propios de una princesa.
Creo que es un buen matrimonio,
así que acepté la carta de matrimonio
y la ofrenda nupcial.
Echa un vistazo.
Últimamente, Beiqin y nuestro Ye
están a punto de firmar un pacto de paz.
La gente del Norte
pronto dejará de
sufrir las penurias de la guerra.
Si pudiéramos establecer
una alianza matrimonial con Beiqin,
¿no sería eso
una bendición para nuestro pueblo
y para Ye?
Su Majestad, las negociaciones de paz
no son una súplica de paz.
Si nos limitamos a ceder,
solo conseguiremos que Beiqin
se vuelva más arrogante y rebelde.
Si hoy se atreve a
exigir que mi hermana se case con él,
mañana se atreverá a
reclamar esta ciudad de Jiankang.
Por favor, piénselo bien, Su Majestad.
¿Pensarlo bien?
Si lo hubiera pensado mejor,
¡la Vizcondesa Pingning
habría salido del palacio!
¡Tráiganla!
Hoy voy a ver
quién se atreve a llevarse a Li Lejun
y a destruir las negociaciones de paz.
¡Lejun!
¡Hermano!
La Vizcondesa Pingning
intentó salir del palacio sin autorización
para sabotear las negociaciones de paz
y no tuvo en cuenta
la seguridad de nuestra Ye.
¡Denle bastonazos!
¡Lejun!
¡Su Majestad!
Fui yo quien no quiso
que Lejun se casara por motivos de paz
y quien ordenó que la sacaran del palacio.
¡En realidad,
quien debería recibir
los bastonazos soy yo, Su Majestad!
¡No!
Su Majestad,
esto no tiene nada que ver con mi hermano.
Fui yo
quien no quiso casarse con el Rey Águila
y me escapé por mi cuenta.
Su Majestad, si va a castigar a alguien,
que sea solo a mí.
No involucre a mi hermano.
¡Lejun!
¡Hermano!
Sé muy bien
que te preocupas por mí
y que quieres recibir
el castigo en mi lugar, hermano.
Pero mi hermano realmente
no sabía nada de esto.
Su Majestad, todo esto fue obra mía.
Por favor, castígueme, Su Majestad.
¡Muy bien!
¡Qué gran vínculo entre hermanos!
Entonces, les daré lo que quieren.
¡El Príncipe Qi, por falta de vigilancia,
sufrirá treinta bastonazos!
¡Que sea la Vizcondesa Pingning quien
reciba el castigo en nombre de su hermano!
¡Por favor, perdónela, Su Majestad!
¡Su Majestad, no!
¡Su Majestad!
- ¡Lejun!
- He aquí mi edicto oral:
la Vizcondesa Pingning, Li Lejun,
recibirá el rango de princesa
para contraer matrimonio
con el Rey Águila de Beiqin.
Esta unión será
el pilar firme de las relaciones
y la paz entre ambos países.
Ordeno a todos los súbditos de Jiankang
que engalanen las calles con flores,
que las barran y las limpien, y que
se congreguen para la solemne ceremonia
de la partida de la carroza nupcial,
con el fin de proclamar la virtud
de la paz eterna entre el sur y el norte.
Sí.
Su Alteza,
¿viene por la alianza matrimonial?
por favor, deje ir a mi hermana.
Su Alteza.
Mira quiénes son.
Estos dos son espías enviados
por el Príncipe Qi.
Viven como bestias de carga,
luchando por
un bocado de comida y un sorbo de agua.
Si su Ye se aliara con nuestro Beiqin
mediante un matrimonio,
tal vez estas personas
pudieran vivir de una manera más humana.
Por eso, Su Alteza,
¿a quién elegirás
entre la Vizcondesa Pingning y la bestia?
¿A quién elegiría Xiao Wuyi?
Pero ¿por qué
tiene que ser precisamente Lejun?
La alianza matrimonial
nunca formó parte de los términos
de las negociaciones de paz.
Perdí el duelo
y me sentí muy descontento.
Aquel día, la Emperatriz Suprema de Ye
preparó unas flechas envenenadas,
algo que, en realidad,
no era nada honorable.
Pero tu hermana
me pareció muy interesante.
Rompió la flecha.
Aunque
ella misma estaba atascada en el lodo,
quería salvar a alguien.
Una flor tan obstinada
debería florecer con el viento del norte,
¿no crees?
Tú...
¿Qué estás haciendo?
¡Esta es la capital del Ye!
¿Quién puede probar que son de Ye?
Para negociar hay que ofrecer fichas.
En Beiqin
admiramos a héroes como Xiao Wuyi,
un hombre feroz que se abrió paso entre
montañas de espadas y mares de sangre.
Si él les dijera
que un ciervo es un caballo,
¿quién en la corte de Ye
se atrevería a no creerlo?
Entonces, Su Alteza el Príncipe Qi,
¿qué es lo que tienes?
No eres más
que un príncipe regente sin poder real,
así que no tienes derecho a
negociar condiciones conmigo.
¡No permitiré
que mi hermana se case contigo!
El día que me nombraron regente,
¿quién me eligió,
el emperador
o usted, maestro?
Fui yo.
Su Alteza, ¿me puedes decir hoy
si me equivoqué?
Hasta hoy he aprendido
las virtudes del caballero
y los principios para vivir en este mundo.
De ahora en adelante,
Sr. Ministro, le ruego
que me enseñe el camino del soberano
y las artes del poder imperial.
¿De verdad has decidido
no irte con Jiayu?
Siempre y cuando pueda salvar a Lejun.
Este camino
está destinado a seguir adelante,
sin posibilidad de dar marcha atrás.
La sinceridad... ¿y eso de qué sirve?
¿Cómo te atreves a negociar conmigo?
Todo lo que tienes ahora,
Su Majestad y yo te lo hemos dado.
Si no quiero dártelo,
puedo no dártelo.
Quiero tener poder.
¡No quiero seguir con las manos vacías,
a merced de las amenazas de los demás
y de que me quiten lo que quieran!
Tú y yo sabemos bien cuál es el objetivo
de la Reforma del ejército de Beifu
que está llevando a cabo Xiao Wuyi.
Las negociaciones de paz
son solo temporales.
¿Acaso no quiere simplemente
aprovechar el caos actual
en los asuntos internos de Beiqin
para tomarse un respiro?
Si este Xiao Wuyi
realmente logra llevar a cabo la reforma
y concentrar el poder militar,
no solo debilitará
el poder a las familias nobles,
sino que también representará
una amenaza para nuestro Beiqin.
Por eso, tanto por razones emocionales
como lógicas,
ambos deberíamos cooperar.
¿Quieres que traicione al país?
Su Alteza, está bien que tomemos té,
pero tiene demasiado apetito y,
además, no me da lo que quiero.
¿Qué es lo que quiere, Sr. Ministro?
La verdad sobre el caso
de alta traición
de los clanes An y Lu contra nuestro Ye,
ocurrido hace veinticinco años.
En eso no puedo ayudarte.
En aquel entonces, yo era un niño.
Que la Emperatriz Suprema de Beiqin
venga a hablar conmigo.
La Emperatriz Suprema está en Shangjing.
¿En serio?
¿Y qué si no?
Podría hacerte otro regalo de bienvenida
para mostrar
mi buena voluntad para colaborar.
Xiao Wuyi.
Independientemente de
si las negociaciones tienen éxito o no,
Li Lejun no podrá casarse.
Las negociaciones deben tener éxito.
No te estoy preguntando,
solo te estoy diciendo lo que voy a hacer.
Sé lo que significan
para ti las negociaciones,
pero Lejun es más importante
para mí que nadie.
Su Alteza, debería decirle al Príncipe Qi
que ya está pensando en una solución.
Ya se ha creado un distanciamiento,
¿para qué decir más?
[Pabellón Xiyue]
¿Cómo va la investigación
de la misión diplomática de Beiqin?
Su Alteza, siguiendo sus instrucciones,
envié a alguien a vigilar de cerca
la Dirección de Huéspedes Extranjeros
y también
soborné a los basureros nocturnos.
A partir de los restos de medicamentos,
se puede deducir
que alguien de la misión diplomática
padecía una enfermedad grave
y que se trataba de
una mujer de cierta edad
y estatus social elevado.
Huesos de tigre del noroeste,
ginseng de la montaña Liao,
y madera de agar del Mar del Sur.
Son muy valiosos.
Esta dama debe de
ser alguien muy importante.
Se trata de una persona de alto rango,
pero no figura
en la lista de la misión diplomática.
O bien no conviene revelar su identidad,
o bien no conviene
revelar el propósito de su visita.
¿A eso le llamas un gran logro?
Pero no es solo eso.
Envié a alguien a seguirlos
durante varios días y,
por fin, logré seguirles la pista
a estos dos hombres de Beiqin
que iban y venían de la farmacia
para comprar medicamentos.
Y aquí viene lo curioso:
¿adivinas qué?
Estos dos hombres de Beiqin
- me resultaban muy familiares.
- No tengo tiempo para tus cuentos.
Ve al grano.
Estos dos habían pasado
varios días seguidos
en el Pabellón Xiyue
escuchando los cuentos
del Príncipe Heredero Wenxi.
También
habían enviado a alguien a investigar
sobre el Príncipe Heredero Wenxi
y la llave del corazón del fénix.
Bien.
Si la montaña no viene a mí,
iré yo a la montaña.
Usemos la llave del corazón del fénix
para atraer a esa persona.
Que la Dirección de Huéspedes Extranjeros
revise los términos de las negociaciones.
Además de las tres prefecturas,
veamos si hay margen para negociar.
El Rey Águila
solo quiere defender su orgullo.
El Rey Águila siempre ha deseado aprender
la técnica para forjar hierro refinado,
e incluso está dispuesto a
dar ochocientos caballos de raza a cambio.
De eso ni hablemos.
Dime.
¿Qué?
Insultos contra mí.
¿Acaso no te enteraste ya?
La verdad es que tengo un montón de cosas
que decirte para regañarte.
Pero al ver que tienes tantos líos...
Olvídalo.
¿Qué dijo Mao?
De ninguna manera permitiría que
Li Lejun se casara por motivos políticos,
sin importar el precio que ello implique.
Mao y Lejun dependen
el uno del otro para sobrevivir.
Es lo que debe hacer.
Pero para ti, Xiao Wuyi,
lo más importante es garantizar
que las negociaciones
se desarrollen sin contratiempos
y dar tiempo a la reforma de Beifu.
Sí.
Aunque
sepas lo que le va a pasar a Lejun.
Bueno.
¿Eso es todo?
Pensé que ibas a discutir conmigo,
insultarme
y llamarme mentiroso, despiadado
y peor que una bestia.
Xiao Wuyi
¿te parezco
muy irrazonable?
¿Acaso antes eras tan razonable conmigo?
Ya has cambiado la fecha de nacimiento
de Lejun en el archivo.
Ya has hecho todo lo que podías.
El responsable de lo ocurrido hoy
es el Rey Águila.
Tú solo estás asumiendo
las consecuencias de su decisión.
No es culpa tuya.
¿Qué cara es esa?
Nada.
No lo sé.
Probablemente fue porque
era la primera vez
que escuchaba a alguien decir eso
y me pareció algo nuevo.
Sin embargo,
voy a impedir que esto suceda.
Si Lejun hubiera sido
una princesa mimada desde pequeña
que viviera a costa del pueblo,
no tendría nada que decir si ahora
asumiera esa responsabilidad.
Pero no es así.
Tras la caída de Qizhou,
Mao y Lejun huyeron
hasta Jiankang.
¿Acaso Su Majestad y la Emperatriz Suprema
se han preocupado alguna vez  por ellos?
Aunque tienen
el estatus de miembros de la familia real,
viven peor que la gente corriente.
Para ganarse la vida,
Lejun se dedicó
desde pequeña a copiar libros
y a hacer labores de costura para otros.
Ella ya era frágil de por sí.
Si no hubiera sido
porque mi madre sabía algo de medicina
y descubrió
que Lejun padecía una enfermedad crónica,
casi no habría sobrevivido.
¡Este no es el final
que le corresponde a una buena persona!
¿Cómo vas a impedirlo?
No te preocupes.
Mi manera de hacer las cosas
no tiene nada que ver con tu mundo.
Es una suerte
ser tu amigo.
¿Te has olvidado de
que también eres mi amigo?
♪ Mirando un recuerdo
que se ha hundido y apagado ♪
♪ Apareces tú, pero inalcanzable para mí ♪
¡Vengo a salvarte!
♪ El tiempo de repente
se detiene un instante ♪
♪ Tan solitario ♪
♪ Con terquedad perdí lo que gané ♪
Alguien como tú
♪ Si este corazón pudiera abrir ♪
está hecho para el campo de batalla,
para que todos te teman.
♪ ¿Me darías otra vez tu compasión? ♪
♪ Si el cielo cambia
y el destino me rompe ♪
♪ Pero no apaga
ni un segundo de extrañarte ♪
♪ Anduve tanto,
el día que te reencuentre ♪
♪ Temo que me hayas olvidado ♪
Si me crees,
♪ No me da miedo caer en la perdición ♪
déjame ser tus ojos.
♪ Solo temo que te alejes ♪
♪ Cuando me alejo de ti,
el mundo se sumerge en una noche eterna ♪
♪ Aunque el latido al fin desfallezca ♪
♪ Moriré de buena gana ♪
¿Te has olvidado de
que también eres mi amigo?
♪ Solo espero que este mundo ♪
♪ Haga realidad nuestros deseos ♪
La verdad es
que me cuesta un poco dejarla.
♪ A través de la noche eterna,
aunque el cielo y la tierra se destruyan ♪
♪ Solo quiero despedirme de todo ♪
♪ Para volver a verte una vez más ♪
¿Has hecho todo lo que te dije?
Señorita, tal y como usted ordenó,
ya he entregado el paquete al Rey Águila.
Bien.
Si alguien te pregunta dentro de un rato,
dile que fui a la librería de la calle Sur
a comprarle un libro a Yuanji
y que de lo demás no sabes nada.
- Sobre todo, que no se entere Xiao Wuyi.
- ¡Buenos días!
¿Qué haces?
¿A dónde vas?
Primero iré a la librería de la calle Sur
a comprarle un libro a Yuanji.
Después, iré a la farmacia Renhe
a recoger las semillas de cassia
que acaban de llegar para Ruisheng.
Luego, iré al Pabellón Xinghua
a comprarle un pastel de menta a Ziqi.
¿Y tú? ¿A dónde vas?
Al palacio,
para seguir negociando
el acuerdo de paz con Beiqin.
Después de usted.
Su asunto es más importante.
No le molestaré más.
[Pabellón Xiyue]
¡Bravo! ¡Bravo!
Hace un momento,
mientras contabas la historia,
dijiste que habías visto
la llave del corazón del fénix.
Por supuesto que sí.
¡Ven conmigo!
[Dirección de Huéspedes Extranjeros]
Resulta que es la belleza de Xiao Wuyi.
¡Una visitante poco habitual!
¿Con qué intención enviaste a alguien
a entregarme
el hierro refinado?
¿De dónde viene esto?
Lo refiné yo.
Primero se forja a alta temperatura
para eliminar todas las impurezas y,
después, se templa en agua verde.
Ya sé que
lo que buscas
es la técnica para forjar hierro refinado.
¿De verdad
puedes darme el hierro refinado?
Eso no.
Solo usé este hierro refinado como cebo
para que vinieras a verme.
¿Me estás tomando el pelo?
No, no. No me atrevo.
La Vizcondesa Pingning es mi mejor amiga.
Ah, así que se trata de eso.
No me esperaba
que la vida de la Vizcondesa Pingning
valiera tanto.
Lo único que quieres
al casarte con Pingning
es desquitarte
y recuperar un poco de dignidad.
Si te interesa
la técnica para forjar hierro refinado,
te propongo un trato.
No.
Un negocio.
Me gustaría saber más al respecto.
Su Majestad,
[Shaoyang, Emperatriz Suprema de Beiqin]
mucho gusto.
Pensé que
había pillado a alguien en un descuido y,
mira,
la única que metió la pata fui yo.
Xiao Wuyi,
si no hubieras desmantelado antes
mi base de espías secretos de Beiqin,
esos dos idiotas
tampoco se habrían dejado descubrir
tan fácilmente por ti.
Para ser espía
hay que tener experiencia.
Su Majestad, ¿a qué viene esta visita?
¿Acaso también
es por la llave del corazón del fénix?
Si te dijera
que me aburrí de estar en Shangjing
y vine a Ye a disfrutar del paisaje,
¿me creerías?
Claro que no.
Pues eso es lo único que tengo que decir.
Dime.
¿Para qué viniste a verme?
¿Acaso quieres decirme
dónde está la llave del corazón del fénix?
Espero que Su Majestad pueda
impedir que el Rey Águila
se case con la Vizcondesa Pingning.
La alianza matrimonial entre Qin y Ye
es una estrategia a largo plazo.
Después de tantos años
en el campo de batalla,
¿cómo es posible que no entiendas
que la armonía beneficia a ambas partes?
Seguramente Su Majestad sabe mejor que yo
que el emperador de Beiqin y el Rey Águila
no son más
que soberano y súbdito en apariencia.
El Rey Águila
se hizo valer con su ejército.
Gracias al apoyo
de Su Majestad al emperador,
la corte de Beiqin
pudo mantener la estabilidad.
Sin embargo,
Su Majestad, si usted falleciera
y el Rey Águila se casara
con la hermana del Príncipe Qi,
actual regente de Ye,
el equilibrio se rompería
en cuanto contara con
el apoyo de Jiankang.
En ese caso,
¿cómo podría garantizar
que el ejército del Rey Águila
es la espada fiel de Beiqin?
Tienes razón.
Pero, aunque mi hijo y yo
tengamos desacuerdos con el Rey Águila,
¿acaso le corresponde a un extraño
entrometerse en esto?
¿No te estás precipitando demasiado
con una estrategia de división tan obvia?
Es solo una sugerencia.
Su Majestad.
Gracias por tu amabilidad.
Entonces también le diré algo.
En este momento,
tu concubina Xie Jiayu también
se reúne en secreto con el Rey Águila
en la Dirección de Huéspedes Extranjeros
para hablar del
asunto de la alianza matrimonial.
Dicen que
preparó un gran regalo para el Rey Águila.
Espere, Su Alteza.
Acabo de demostrar mi buena fe,
por lo que espero que Su Alteza
reconsidere la alianza matrimonial
y lleguemos a un acuerdo beneficioso
para ambos.
Espero con ansias buenas noticias.
No te acompaño.
No hace falta. Vuelve.
Lo siento.
¿Sigues fingiendo?
¿Desde cuándo la librería de Nanjie abrió
en la Dirección de Huéspedes Extranjeros?
Es que yo...